# Data description
This dataset is provided by kaggle for [IEEE-CIS Fraud Detection competition](https://www.kaggle.com/c/ieee-fraud-detection)

**isFraud** - целевая переменная. Показывает, является ли онлайн-транзакция мошеннической.

Данные разбиты на две таблицы **Identity** и **Transaction**, которые объединены с помощью **TransactionID**. Не все транзакции имеют соответствующую информацию в **Identity**.
- Файлы **train_transaction.csv** и **train_identity.csv** содержат обучающую выборку.
- Файлы **test_transaction.csv** и **test_identity.csv** содержат тестовую выборку.

В обучающей выборке (train_transaction.csv):
- количество мошеннических транзакций(т.е. **isFraud = 1**) – 20663
- количество не мошеннических транзакций(т.е. **isFraud = 0**) – 569877

В тестовой выборке (test_transaction.csv):
- количество мошеннических транзакций(т.е. **isFraud = 1**) – 17707
- количество не мошеннических транзакций(т.е. **isFraud = 0**) – 488984

## Таблица Transaction
### Числовые признаки в таблице Transaction:
- TransactionDT: это не настоящее время, а дельта по времени, отсчитываемая от заданной даты и времени. Единица измерения, предположительно секунды, так как минимальное значение TransactionDT составляет 86400, что соответствует количеству секунд в сутках (60 * 60 * 24 = 86400). Максимальное значение TransactionDT составляет 15811131, что соответствует 183 дням.
- TransactionAMT: сумма платежа по транзакции в USD
- dist: расстояние между отправителем и получателем (расстояние может быть между платежным адресом или почтовым адресом, почтовым индексом, IP-адресом, телефонной зоной и т. д.).
- C1-C14: подсчет, например, сколько адресов связано с платежной картой и т. д. Истинное значение скрыто. Также сюда входят подсчеты телефонных номеров, адресов электронной почты, имен, связанных с пользователем, устройств, ip-адресов, платёжных адресов и т. д. Эти данные приведены как для покупателя, так и для получателя.
- D1-D15: дельта по времени(период времени), например количество дней с момента предыдущей транзакции и т.д.
- Vxxx: полезные признаки, включая ранжирование, подсчет и другие отношения между сущностями. Например, сколько раз платежная карта, связанная с IP-адресом и электронной почтой или адресом, использовалась в течение 24 часов. Все признаки были получены как числовые.

### Категориальные признаки в таблице Transaction:
- ProductCD: код продукта. Продукт не обязательно должен быть настоящим «товаром». Это может быть какая-либо услуга.
- card1 - card6: информация о карте оплаты, такая как тип карты, категория карты, банк-эмитент, страна и т.д.
- addr1, addr2: адрес. В таблице два адреса для покупателя: addr1 - billing region, addr2 - billing country.
- P_emaildomain: домен электронной почты покупателя (отправителя).
- R_emaildomain: домен электронной почты получателя. Некоторым транзакциям не нужен получатель, поэтому R_emaildomain имеет значение null.
- M1 – M9: совпадение, например, имена на карточке, адрес и т. д.

## Таблица Identity
Данные в этой таблице — это идентификационная информация — информация о сетевом подключении (IP, интернет-провайдер, прокси-сервер и т. д.) и цифровая подпись (UA/browser/os/version, и т.д.), связанные с транзакциями. Их собирает система защиты от мошенничества Vesta и партнеры по цифровой безопасности. Имена полей скрыты.

### Числовые признаки в таблице Identity:
- id_01 - id_11 — это числовые характеристики для идентификации, такие как рейтинг устройства, рейтинг ip, рейтинг прокси и т. д. Также здесь содержатся поведенческие характеристики, такие как время входа в учетную запись / время неудачной попытки входа в систему, как долго учетная запись оставалась открытой на странице и т. д.

### Категориальные признаки в таблице Identity:
- DeviceType
- DeviceInfo
- id_12 – id_38

Столбец **DeviceInfo** иногда содержит код устройства, например «LG-H840 Build/NRD90U», а иногда версию ОС, например «Android 7.1.2». Вероятно, причина в том, что неправильно выполнен парсинг. Характеристика DeviceInfo, вероятно, достается из строки User-Agent. Из-за этого значением могут быть разные вещи, такие как версия ОС, модель устройства или другие фрагменты строки User-Agent.
